# Réunion du 3 mars 2016

## Présents

* @abailly
* @bernardnotarianni
* @Krichtof
* @lilobase

## Minutes

### Arnaud B.

* pas toujours du temps pour faire avancer des projets, compétences pourraient trouver utilement à s'employer ponctuellement, en
  soutien d'autres projets de manière souple
* envie de travailler avec d'autres personnes, ne plus être isolé
* but: mettre en commun des compétences, être autonome, construire une marque
* idée d'un incubateur de projets numériques (ou pas...) dont l'accompagnement serait assuré par des professionnels
* "eat your own dog food": être impliqué dans les projets
* intérêt de la CAE: forme juridique

### Christophe


* objectif perso: trouver un boulot intéressant, bien payé, à temps partiel pour faire des trucs à côté
* intéressé par le côté salarié/entrepreneur
* les CAE sont souvent une structure coopérative sans coopération
* un collectif à la /ut7, mettre en commun un outil de travail et/ou des énergies

### Arnaud

* en train de rejoindre une CAE avec un groupe de personnes
* être à la fois freelance et salarié, fuir le RSI...
* rejoint Oxalys, grosse CAE (7M CA), structure interne dédiée au numérique
* bénéficier d'une structure pouvant "rivaliser" avec des SSII

### Bernard

* ancien d'ut7, beaucoup appris de cette expérience
* actuellement freelance, trouve des missions intéressantes, délègue la gestion à un comptable, tout va bien
* défauts constatés à l'époque d'ut7 : qu'est ce qu'on partage finalement? impression d'être staffé pour financer des mushrooms

### Discussion

* quel différence entre SCOP et CAE? -> statut des sociétaires. rémunération variable à 100%
* l'avantage de la SSII c'est qu'on est dans un collectif, mais on fait vivre le projet professionnel de quelqu'un d'autre
* effet champignon...
* pourquoi créer une nouvelle CAE?
    * moins de frais, toute la gestion et "l'accompagnement" est assuré par les sociétaires -> structure autonome et cohérente avec le projet SCOP, pas que du portage salarial déguisé 
    * la plupart n'ont pas de spécificité métier donc aucune plus-value dans l'accompagnement

### Next steps

* définir + précisèment le projet?
* qui serait amené à rejoindre la CAE?
* quid de la taille ? /ut7 et Arpinum n'ont jamais grossi, est-ce un problème ?
* trouver des clients -> marque, communication, force commerciale intégrée dans la structure
* in fine, c'est quoi le produit? le projet?

  

      
      
      
